10 Motivos para usar o Dosvox nos dias de hoje


Oi gente! Hoje mais uma vez venho falar sobre o sistema Dosvox.
Elaborei juntamente com o meu amigo Gabriel Schuck um texto falando
sobre as vantagens de se utilizar este sistema.

Embora muitos cegos não o utilizem por achá-lo obsoleto, ele ainda
facilita muito a interação dos mesmos com o computador.

Particularmente acho muito importante que um cego saiba utilizar o
windows com leitores de tela tais como o NVDA, pois realmente o dosvox
não é capaz de realizar algumas operações mais complexas.

Elaborei certa vez uma lista com recursos que deveriam ser implementados
no sistema e enviei para o professor Antonio Borges, coordenador e
desenvolvedor.



Em vários quesitos, mas principalmente na navegação pela web o dosvox
deixa muito a desejar.

Por exemplo, ainda não se tem o acesso a páginas com javascript, que
penso ser relativamente fácil de resolver pelo menos de forma parcial,
para que se possa ter acesso a páginas desta magnitude.
Poderia ser usada a mesma técnica que foi usada para identificar tags
html e executar sons ou uma outra ação qualquer quando encontrada nas
páginas.

Apesar de tudo isso, ainda considero o dosvox um bom programa para ser
usado em conjunto com outros.
Eu, por exemplo, utilizo-o junto com o NVDA.

Veja aqui 10 bons motivos para continuar usando o dosvox no seu dia a
dia mesmo dispondo de outros leitores de tela.

01 - Facilidade de envio de emails

O cliente de email cartavox é muito completo e nada deixa a desejar em
relação a outros.
Oferece recursos como caderno de apelidos, leitura dos emails em modo
offline, gerenciamento de  várias contas de email juntas ou
ceparadamente e a opção de regras, um poderoso anti-spam que foi
implementado na última versão.
Outra facilidade que o cartavox está trazendo, ainda com alguns bugs, é
a possibilidade de se folear cartas diretamente do servidor, o que até
então não era possível.

02 - Facilidade de acesso ao Twitter

O programa twitvox permite acesso ao Serviço de microblogs Twitter com
extrema facilidade.
Por ter sido desenvolvido recentemente ele ainda não é tão completo
quanto outros clientes de Twitter, mas acredito que em breve será.
Penso que seria interessante por exemplo implementar anúncios referentes
ao número de postagens a cada minuto em todas as seções do twitter, como
fazem outros programas do gênero.

03 - Simplicidade na manipulação de arquivos e pastas

O sistema desenvolvido pelo professor Antônio Borges tem uma vasta gama
de opções para se manipular diretórios e arquivos tanto no disco C
quanto em discos removíveis.
Existem inclusive filtros no dosvox que o próprio windows não fornece
diretamente, como os grupos de arquivos.
Outro ponto a favor do dosvox é a facilidade em se criar listas de
arquivo, copiando para a área de transferência para se colar num editor
de textos posteriormente.

Quando começa a utilizar esse sistema, o usuário tem plena noção de como
funcionam pastas e o que é o caminho completo de um arquivo, por
exemplo, "c:\pasta\arquivo.txt".

Um dos únicos defeitos do dosvox na manipulação de arquivos e pastas é
que ele não é capaz de ocultar um arquivo nem de mostrar arquivos
ocultos.
Como uma sugestão, penso que também poderia haver um suporte aprimorado
e um destaque maior para a manipulação de arquivos e pastas em unidades
de rede, que a princípio é um recurso do windows.
Isso ajudaria usuários mais experientes e que provavelmente iriam querer
descobrir e utilizar como sendo mais uma tarefa extremamente comum.

Muitos criticam o termo usado pelo dosvox "diretório" ao invés de
"pasta", mas considero que isso é outro ponto a favor, pois ajuda o
usuário a se familiarizar com a linguagem técnica.

Em operações com discos o dosvox permite Verificar o espaço do disco,
Formatar o disco, Gravar em disco e realizar outras operações.
Nesse quesito, penso que o sistema poderia suportar também renomear
rótulos de um disco sem a necessidade de formatá-lo para isso.

04 - Facilidade na edição de arquivos de texto

Eu poderia falar longamente dos recursos que o editor edivox oferece,
tais como corretor ortográfico, mas limito-me a dizer que ele é
extremamente eficiente na geração e edição de arquivos txt e docx.
Foi programado para editar arquivos txt, mas também permite a edição e
criação de arquivos no formato do word (doc ou docx) com muita
facilidade.
Pelo edivox também podemos abrir arquivos rtf e pdf, embora não possamos
editá-los.

Antes de concluir esse tópico, não posso deixar de dizer que utilizo o
edivox para escrever todas as postagens do blog e depois copio e colo.

05 - Facilidade na edição de arquivos de áudio

O editor de áudio do dosvox "minigrav", embora não ofereça muitos
recursos, é útil para edições pequenas em um arquivo de áudio e torna-se
bastante eficiente se utilizado juntamente com o Audacity ou SoundForge.
Grava em wav, mas também pode converter o arquivo gravado para mp3
graças ao Lame.
No entanto, pelo fato do sistema todo ser desenvolvido para a plataforma
MS-dos, não consegue processar arquivos acima de 16 byts, que geralmente
possuem mais qualidade.
Além disso, não consegue trabalhar com arquivos muito grandes.

06 - Poderoso executor de scripts

A linguagem de programação scripvox, embora seja muito simples, é
extremamente poderosa e permite a interface com o MCI "controle
multimídia do windows".
Em scripvox podemos criar aplicações e programas bem interessantes e
automatizar várias tarefas.
É claro que em rasão das limitações, não se pode considerá-la uma
"linguagem completa", mas  Mesmo assim, é muito eficaz.

07 - Agenda de anotações e caderno de telefones

Nativamente o dosvox oferece duas agendas eletrônicas e um  caderno de
telefones que são bastante eficientes.
Uso muito o programa televox, inclusive para anotar outros dados além de
contatos.

08 - Editor de html

Embora seja muito simples e não ofereça grandes recursos, o programa
intervox possibilita a um cego criar páginas html com muita facilidade.
Com o tempo o cego aprende escrever diretamente em html, mas no início o
intervox é um grande aliado.

09 - Acesso a FTP

O programa ftpvox permite que um cego possa utilizar recursos de ftp
para gerenciar arquivos e pastas em servidores ftp, com algumas
limitações.
Mesmo assim, permite envio e recebimento usando este protocólo.
Não consegue dar permissão a arquivos e pastas e não possue um sistema
eficiente para a manipulação dos arquivos e diretórios.

10 - Facilidade em explorar e aprender sobre o sistema windows

O aplicativo Monitvox fornece um acesso básico a informações que
aparecem fora do sistema dosvox, através de uma interface denominada
"MSAA" (Microsoft ACtive Acessibility).
Isto permite que o usuário possa conhecer os ícones, a estrutura dos
menus, caixas de diálogos, botões de opção, caixas de combinação, de
verificação e etc.
Mas não pode ser considerado um leitor de telas profissional.
Mesmo assim, é um bom começo para aprender a mexer fora do dosvox.
Por várias vezes quando tenho que executar tarefas simples no windows
utilizo o monitvox.

Para concluir, falarei sobre vozes e sintetizadores.

Diferentemente de todos os leitores de tela, o Dosvox não usa unicamente
voz sintetizada.
Na verdade, a maioria dos aplicativos falam com voz humana gravada e
todos os usuários gostam muito disso.
O dosvox parece que conversa com a gente. Logo ao ser iniciado, uma voz
cortês pergunta "o que você deseja?"
E o usuário acostuma-se tanto com aquelas vozes e frases que isso passa
a fazer parte do dia a dia.
Eu acharia muito estranho ligar o computador e não ouvir a pergunta tão
conhecida:

"dosvox - o que você deseja?"

Cada aplicativo tem uma voz. Gosto muito da voz da locutora do programa
Twitvox.


E então? Que item você acrescentaria a lista?

Algumas pessoas dizem que o maior defeito do dosvox é seu modo de
utilização que em nada se parece com o do windows.

Minha opinião pessoal é a seguinte:   a forma que desenvolvemos
determinada tarefa não influi no resultado.

Se eu enviar um email pelo Outlook, Cartavox ou Windows Mail, o que
importa é que o email chegue até o destinatário, e não como vou
enviá-lo.
Se eu twittar uma mensagem pelo Twitvox, TwetMonger, The Qube ou via
web, o importante é que o tweet seja publicado.

No entanto, pelo fato de podermos trabalhar com um ou dois comandos, é
provável que nesses casos as tarefas citadas possam ser executadas de
forma mais rápida.

Por exemplo:  Acessar unidades de disco no dosvox ou então os arquivos
de uma pasta é tão rápido como num piscar de olhos.


Deixo aqui meus sinceros parabéns ao professor Antônio Borges, que
desenvolveu esse maravilhoso sistema, e Enquanto o dosvox estiver
rodando, não vejo razões para deixar de usá-lo mesmo conhecendo outros
leitores de tela.
