5 importantes lições!


    Primeira importante lição:
    Todos são importantes.

    Durante meu segundo mês na escola de enfermagem, nosso professor nos
deu um questionário. Eu era bom aluno e respondi rápido todas as
questões até chegar a última que era: "Qual o primeiro nome da mulher
que faz a limpeza da escola?"
    Sinceramente, isso parecia uma piada. Eu já tinha visto a tal mulher
várias vezes. Ela era alta, cabelo escuro, lá pêlos seus 50 anos, mas
como eu ia saber o primeiro nome dela.
    Eu entreguei meu teste deixando essa questão em branco e um pouco
antes da aula terminar, um aluno perguntou se a última pergunta do teste
ia contar na nota.
    "É claro!", respondeu o professor. "Na sua carreira, você encontrará
muitas pessoas. Todas têm seu grau de importância. Elas merecem sua
atenção mesmo que seja com um simples sorriso ou um simples "alô" ou até
mesmo um "oi".
    Eu nunca mais esqueci essa lição e também acabei aprendendo que o
primeiro nome dela era Dorothy.


    Segunda lição importante:
    Pequenos atos podem ser muito maiores do que parecem.

    Na chuva, numa noite, estava uma senhora negra, americana, do lado
de uma estrada no estado do Alabama enfrentando um tremendo temporal.
    O carro dela tinha enguiçado e ela precisava, desesperadamente, de
uma carona. Completamente molhada, ela começou a acenar para os carros
que passavam.
    Um jovem branco, parecendo que não tinha conhecimento dos
acontecimentos e conflitos dos anos 60, parou para ajudá-la. O rapaz a
colocou em um lugar protegido, procurou ajuda mecânica e chamou um táxi
para ela.
    Ela parecia estar realmente com muita pressa mas conseguiu anotar o
endereço dele e agradecê-lo.
    Sete dias se passaram quando bateram à porta da casa do rapaz.
    Para a surpresa dele, uma enorme TV colorida com o controle e tudo
estava sendo entregue na casa dele com um bilhete junto que dizia:
    "Muito obrigada por me ajudar na estrada naquela noite. A chuva não
só tinha encharcado minhas roupas como também meu espírito.
    Aí, você apareceu. Por sua causa eu consegui chegar ao leito de
morte do meu marido antes que ele falecesse.
    Deus o abençoe por ter me ajudado.
    Sinceramente, Mrs. Nat King Cole"


    Terceira importante lição:
    Sempre se lembre daqueles que serviram você.

    Numa época em que um sorvete custava muito menos do que hoje, um
menino de 10 anos entrou na lanchonete de um hotel e sentou-se a uma
mesa.
    Uma garçonete colocou um copo de água na frente dele.
    - "Quanto custa um sundae?" ele perguntou.
    - "50 centavos" - respondeu a garçonete.
    O menino puxou as moedas do bolso e começou a contá-las.
    - "Bem, quanto custa o sorvete simples?" ele perguntou.
    A essa altura, mais pessoas estavam esperando por uma mesa e a
garçonete perdendo a paciência.
    - "35 centavos" - respondeu ela, de maneira brusca.
    O menino, mais uma vez, contou as moedas e disse:
    - "Eu vou querer, então, o sorvete simples".
    A garçonete trouxe o sorvete simples, a conta, colocou na mesa e
saiu.
    O menino acabou o sorvete, pagou a conta no caixa e saiu.
    Quando a garçonete voltou, ela começou a chorar a medida que ia
limpando a mesa pois ali, do lado do prato, tinham 15 centavos em moedas
- ou seja, o menino não pediu o sundae porque ele queria que sobrasse a
gorjeta da garçonete.


    Quarta importante lição:
    O obstáculo no nosso caminho.

    Em tempos bem antigos, um rei colocou uma pedra enorme no meio de
uma estrada. Então, ele se escondeu e ficou observando para ver se
alguém tiraria a imensa rocha do caminho.
    Alguns mercadores e homens muito ricos do reino passaram por ali e
simplesmente deram a volta pela pedra. Alguns até esbravejaram contra o
rei dizendo que ele não mantinha as estradas limpas mas nenhum deles
tentou sequer mover a pedra dali.
    De repente, passa um camponês com uma boa carga de vegetais.
    Ao se aproximar da imensa rocha, ele pôs de lado a sua carga e
tentou remover a rocha dali.
    Após muita força e suor, ele finalmente conseguiu mover a pedra para
o lado da estrada. Ele, então, voltou a pegar a sua carga de vegetais
mas notou que havia uma bolsa no local onde estava a pedra. A bolsa
continha muitas moedas de ouro e uma nota escrita pelo rei que dizia que
o ouro era para a pessoa que tivesse removido a pedra do caminho.
    O camponês aprendeu o que muitos de nós nunca entendeu:
    "Todo obstáculo contém uma oportunidade para melhorarmos nossa
condição".


    Quinta importante lição:
    Dando quando se conta.

    Há muitos anos atrás, quando eu trabalhava como voluntário em um
hospital, vim a conhecer uma menininha chamada Liz que sofria de uma
terrível e rara doença.
    A única chance de recuperação para ela parecia ser através de uma
transfusão de sangue do irmão mais velho dela de apenas 5 anos que,
milagrosamente, tinha sobrevivido à mesma doença e parecia ter, então,
desenvolvido anticorpos necessários para combatê-la.
    O médico explicou toda a situação para o menino e perguntou, então,
e ele aceitava doar o sangue dele para a irmã.
    Eu vi ele hesitar um pouco mas depois de uma profunda respiração ele
disse:
    - "Tá certo, eu topo já que é para salvá-la...".
    À medida que a transfusão foi progredindo, ele estava deitado na
cama ao lado da cama da irmã e sorria, assim como nós também, ao ver as
bochechas dela voltarem a ter cor.
    De repente, o sorriso dele desapareceu e ele empalideceu.
    Ele olhou para o médico e perguntou com a voz trêmula:
    - "Eu vou começar a morrer logo?"
    Por ser tão pequeno e novo, o menino tinha interpretado mal as
palavras do médico, pois ele pensou que teria que dar todo o sangue dele
para salvar a irmã!

    Pois é, compreensão e atitude são tudo.

    Termino com dois conselhos:

    "Trabalhe como se você não precisasse do dinheiro.

    Ame como se você nunca tivesse se machucado"
