Acróstico do DOSVOX.

De: Neise Cavini
Para: Os amigos do I B C.

D Dosvox, dois olhos gigantes abertos para o mundo no alcance dos seus dedos.
O O conhecer; o aprendizado  fácil e inteligente.
S Soma sabedoria + cultura + integração + socialização + independência.
V Vamos prestar atenção nas suas perguntas chaves e nos seus sinais  sonoros.
O Os olhos mágicos perguntam com clareza: - O que você deseja? 
  Você responde: - Com comandos e atalhos de acordo com  a sua vontade e necessidade.
X Xiiii!!! Errou? Não tem problema não, sai no ESC e volta pras setas,
  para encontrar-se denovo.
