    Em uma sala de aula, havia várias crianças, quando uma delas
perguntou à professora:
    - Professora, o que é o amor?
    A professora sentiu que a criança merecia uma resposta à altura da
pergunta inteligente que fizera. Como já estava na hora do recreio,
pediu para que cada aluno desse uma volta pelo pátio da escola e que
trouxesse o que mais despertasse nele o sentimento de amor.
    As crianças saíram apressadas e, ao voltarem, a professora disse:
    - Quero que cada um mostre o que trouxe consigo.
    A primeira criança disse:
    - Eu trouxe esta flor, não é linda?
    A segunda criança falou:
    - Eu trouxe esta borboleta. Veja o colorido de suas asas, vou
colocá-la em minha coleção.
    A terceira criança completou:
    - Eu trouxe este filhote de passarinho. Ele havia caído do ninho
junto com outro irmão. Não é uma gracinha?
    E assim as crianças foram se manifestando.
    Terminada a exposição, a professora notou que havia uma criança que
tinha ficado quieta o tempo todo. Ela estava vermelha de vergonha, pois
nada havia trazido. A professora se dirigiu a ela e perguntou:
    - Meu bem, por que você nada trouxe?
    E a criança timidamente respondeu:
    - Desculpe, professora. Vi a flor e senti o seu perfume. Pensei em
arrancá-la, mas preferi deixá-la para que seu perfume exalasse por mais
tempo. Vi também a borboleta, leve, colorida! Ela parecia tão feliz que
não tive coragem de aprisioná-la. Vi também o passarinho caído entre as
folhas, mas, ao subir na árvore, notei o olhar triste de sua mãe e
preferi devolvê-lo ao ninho. Portanto, professora, trago comigo o
perfume da flor, a sensação de liberdade da borboleta e a gratidão que
senti nos olhos da mãe do passarinho. Como posso mostrar o que trouxe?
    A professora agradeceu à criança e lhe deu nota máxima, pois ela
fora a única que percebera que só podemos trazer o amor no coração...

    Extraída do Livro: "Histórias para sua Criança Interior" - Autora:
Eliane de Araujoh - Editora: Roca
