Extraído do livro SABEREI INTERPRETAR? 

AS VINTE E SETE PEDRAS.
Autoria: Jair Coser.

03/07/2010.

Um senhor, que poderíamos denominar de João, José, entre tantos outros
nomes. Contudo, aqui o chamaremos simplesmente de senhor R. O senhor R,
nos últimos dias, seguia uma rotina de certa forma estressante. Todas as
manhãs, levantava da cama, corria para o banho, tomava seu café e
apressadamente deslocava-se porta a fora, em busca de um trabalho que
pudesse prover o sustento de sua família. Horas mais tarde, retornava,
geralmente irritado pela procura frustrada. 

Porém, naquele dia, algo passou a mudar na vida do senhor R. Observou as
vinte e sete pedras que tantas vezes usara como pretexto para xingar os
responsáveis por colocá-las ali e, principalmente, os que tinham
obrigação de retirá-las. Todavia nesta data xx, ao invés de soltar
verbos negativos, resolveu retirar uma das pedras, colocando-a fora do
caminho traçado pela procura incessante de  um emprego.

Na jornada posterior, observara junto à pedra removida, uma outra.
Estimulado pelo acontecido, juntou mais uma e uniu-a às outras duas. No
terceiro dia, constatou quatro unidades, então resolveu ampliar o número
de pedras, colocando, entre as já retiradas, duas, ao invés de só uma.
Para sua surpresa, na manhã seguinte havia oito pedras. Curioso pelo
fato, retirou mais quatro do caminho e as pôs junto às oitavas já
existentes.

No quinto dia, lá já se encontravam dezesseis pedras, pesando em torno
(qg) cada. Movido pelo fascínio da remoção das pedras, apanhou outras
seis e ampliou-as para vinte e duas. Percebera, então, que já não
precisava saltar sobre elas, pois o trajeto automaticamente estava sendo
acessível para os transeuntes.

Curioso, escondeu-se entre árvores, pois desejava piamente descobrir
quem haveria de imitá-lo. Minutos se passaram, e nada. Já pensara em
desistir quando avistou ao longe uma criança aparentando ter entre nove
e dez anos. Com a aproximação, reconheceu sua filha, sua pequena Tina.
Pensou em correr ao seu encontro, mas conteve-se; foi aí que o senhor R
viu, com grande altruísmo, a caçula Tina apanhar quatro pedras e colocar
perto das demais.

Como sobrara a número 27, surgiu a dúvida da finalidade da ultima pedra:
colocar entre as outras, ou deixar para o amigo oculto? Movia o
fragmento de um lado para outro, quando apareceu, das sombras, o seu
pai. Ao vê-lo diante de si, surpreendentemente deixou a pedra cair. O
senhor R, aproximando-se, apanhou-a e, com emoção, a elevou até a mão da
filha, e em silêncio a colocaram sobre as outras vinte e seis.

Uma semana mais tarde, nasceu a Empresa de Terceirização Removedora 27.
No começo, pequenos trabalhos no bairro e na cidade. Depois, a
Removedora 27 passou a participar de licitações públicas e privadas, e
em 15 anos Tina tornara-se presidente e o senhor R feliz pelas vinte e
sete pedras terem se transformado em algo respeitável, uma empresa de
onde a família e dezenas de funcionários absorviam os benefícios
providos pela mesma.

Moral da história:

Todo dia encontramos pedras em nosso trajeto de vida, cabe a nos tentar
removê-las.


É proibida a reprodução do conteúdo acima em qualquer meio de
comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita do autor,
Jair Coser.

Veranópolis RS

E-mail:
jair.coser@yahoo.com.br

